# 1. Actualizar lista de paquetes
sudo apt update

# 2. Instalar Docker, Docker Compose y Git
sudo apt install docker.io docker-compose git -y

- Opcional Iniciar Docker (En caso de problemas al ejecutar el docker compose)
sudo service docker start

# 3. Clonar repositorio y ejecutar aplicación
git clone https://github.com/TU_USUARIO/TU_REPO.git
cd nombre-del-repo
cd backend

- En el backend crear la base de datos desde 0 o importar una existente con el siguiente nombre "database.sqlite"
touch database.sqlite

- Volver a la raíz y ejecutar el docker compose
cd ..
sudo docker-compose up --build -d

- Inicializar la Base de Datos
# 1. Crear las tablas (Migraciones)
sudo docker-compose exec backend npx sequelize-cli db:migrate

# 2. Crear el Admin por defecto (Seeders)
sudo docker-compose exec backend npx sequelize-cli db:seed:all

# Para cambios en la aplicación subir a Github, luego en la VM
### Descarga el código nuevo posicionandote en la ruta correcta
git pull origin main

### Reconstruye la aplicación
sudo docker-compose up --build -d

# En caso de bugs por compatibilidad, usar en la raiz, donde se encuentra le docker compose
### Detener y borrar todos los contenedores creados por compose
sudo docker-compose down --remove-orphans
sudo docker-compose up --build -d